# VPC



### 1. VPC의 외부접속

- 퍼블릭 서브넷에서 인터넷에 접속하기 위해서는 ==Internet Gateway==가 필요하다.
- 웹 서버에서 Private subnet에 있는 EC2에 접근하기 위해서는 Public subnet에 인터넷 게이트웨이를 설치한다.
- Private subnet에서 인터넷에 접속하기 위해서는 public subnet에 ==NAT 게이트웨이==가 필요
- private subnet에 있는 인스턴스의 소프트웨어 갱신등에 인터넷이 필요할 경우, public subnet의 instance를 경유서버로 하여 NAT 게이트웨이를 통해 접근시킨다.
- VPC외부의 리소스(EC2 or S3)와 통신하기 위해서는 public subnet의 네트워크 혹은 엔드포인트를 이용한다.
- 트래픽 설정은 security group혹은 network ACL(access Control List)을 이용한다.\



### 2. Security Group

- Stateful(상태 지속형태)이다.
- 서버 단위로 지정한다.
- 허가할 트래픽만 In/Out으로 지정한다.
- default에서는 같은 security그룹만 통신이 가능하다..
- SSH등 필요한 통신은 허가 설정이 필요하다.
- 설정된 모든 룰을 적용한다.



### 3. Network ACLs

- Stateless(상태를 저장하지 않음)이다.
- subnet단위로 지정한다.
- 허가와 거부 따로따로 In/out으로 지정한다.
- default에서는 모든 소스IP를 허가한다.
- 번호순서대로 룰을 적용한다.



### 4. ==Direct Connect(VS VPN)==

- 온프레미스와 VPC의 연결에 사용된다.

- Outbound 트래픽 요금이 저렴하 네트워크의 신뢰성과 대역폭을 대폭 향상시킬 수 있음.

  (요금만 놓고보면 VPN이 더 저렴하다. 하지만 인터넷의 품질에 영향을 받기 때문에 품질 보증이 어렵다.)

- 바로 쓸수는 없고 물리 대응이 필요하여 몇주의 시간이 걸린다.(VPN은 바로 사용 가능)

- Direct Connect Gateway를 이용하여 동일계정에 소속된 여러 리전간, 여러 AZ간의 VPC에 접속 가능.



### 5. VPC endpoint

- Gateway형과 PrivateLink형이 있다.
- Gateway는 subnet에 특수한 라우팅을 설정해서 VPC 내부에서 외부서비스와 통신한다.
- 앤트포인트 폴리시를 설정하며 요금은 무료이고, 장단성은 AWS가 담당.
- PrivateLink형은 subnet에 endpoint용 private IP address를 생성하여 DNS가 이름결정 라우팅을 한다.
- Security Group을 설정하며, 요금은 유료이며, 장단성은 멀티AZ를 구성해야 한다.(즉, 고객설정에 의존한다.)

### 

### 6. VPC Peering

- 2개의 VPC 사이에서도 트래픽 라우팅이 가능하다.
- 다른 AWS계정간의 VPC사이에서도 피어접속이 가능하다.
- 리전에 따라 다르지만 리전간 다른 VPC사이에서도 피어접속이 가능하다.
- 단일장애나 대역폭 보틀넥이 존재하지 않는다.



### 7.NAT gateway

- aws managed service
- high-availability
- set- up on every AZ



### 8. VPC Flow Logs

- 네트워크 트래픽을 취득하여 CloudWatch로 모니터링 할 수 있도록 함.
- 네트워크 인터페이스를 송신, 수신지로 하는 트래픽이 대상이다.
- security그룹과 네트워크 ACL 규칙에서 accepted/reject된 트래픽 로그를 취득
- 캡쳐윈도우로 수집, 프로세싱, 보존한다.
- RDS, Redshift, ElastiCache, WorkSpace등의 인터넷 인터페이스 트래픽도 취득 가능하다.
- 추가 요금 없음



### 9. 글로벌 인프라 구성

- 리전 > AZ > Edge location 순으로 구성, 리전이 가장 광범위 하고, 숫자는 가장 적다.

- 리전 : 물리적으로 독립된 인프라 거점이다.

- 근접리전간은 광대역 전용네트워크로 연결되어 있다.

- 리전마다 쓸 수 있는 서비스가 다를 수도 있다.

- BCP를 목적으로 데이터나 예비시스템으로 복수 리전에 배치하는 경우도 있다.

- AZ : 동일 리전간 다른 AZ는 저지연 링크로 연결 되어 있다.

- AZ는 하나이상의 물리적 데이터 센터로 구성되어 있다.

- 복수 AZ에 동일 리소스를 하나씩 배치하는 것이 기본적인 AWS 고가용 아키텍쳐이다.

- 하나이상의 AZ를 사용하여 고가용성을 높일 수 있지만 시스템간 연계나 공유가 제한받을 수 있다.

  (=연계나 공유를 위한 별도 설정이 필요하다.)

- Edge Location : cache data등을 이용할때 endpoint가 된다. 서비스로는 CloudFront와 Lambda Edge가 있다.



### 10. Region간의 연계

- AWS Direct Connect Gateway로 연계
- 인터리전 VPC Peering으로 연계
- EC2 리전에서 AMI 카피
- S3 리전간 레플리케이션
- RDS 리전에서 리드 레플리카
- DynamoDB region에서 레플리카 라이브러리
- Route53 DNS mailover